IPv6:
IPv6 forgalomirányítóvá tehetünk az ## ipv6 unicast-routing ## globális konfigurációs parancs kiadásával.
IPv6 cím kiadás Példa: Router(config-if)#ipv6 address 2001:db8:acad:1::1/64
SLAAC használatakor az eszköz a helyi forgalomirányító ICMPv6 forgalomirányító hirdetés (Router Advertisement, RA) üzeneteiből szerzi be a szükséges információkat.
Az IPv6 eszköznek viszont nem kell kivárnia a következő RA üzenetet. Küldhet egy forgalomirányító keresés (Router Solicitation, RS) üzenetet a routernek a minden router (multicast) csoportcímre. Ha egy IPv6 forgalomirányító RS üzenetet kap, azonnal válaszolni fog egy forgalomirányító hirdetéssel. 
Az RA üzenet arról is tájékoztatja az IPv6 eszközt, hogy a címzési információt milyen módon szerezheti be. 
Példa: 
- Csak SLAAC - Az eszköznek az RA üzenetben lévő előtagot, előtag-hosszot és átjáró címet kell használnia.
- SLAAC és DHCPv6 együtt (Dhcp egyeb infokat ad mint a DNS)
- Csak DHCPv6
A forgalomirányítók ICMPv6 RA üzeneteinek forrás IPv6-címe a link-local címük. Az SLAAC-t használó eszközök a router link-local címét használják alapértelmezett átjárónak.
Link Local cím megadása - Router(config-if)#ipv6 address link-local-address link-local
konfig megtekintése 
- show ipv6 interface brief
- show interface





router:
-idő
-név
-banner
-ip
-Sikertelen bejelentkezések
-jelszó/secret
-telnet/ssh
-konfig mentése




idő - R1#clock set 
Sikertelen bejelentkezések - R1(config)#login block-for 100 attempts 15 within 180
Naplózzuk a sikertelen SSH belépési kísérleteket - R1(config)#login on-failure log
console naplózás - R1(config)#logging console
R1(config)# service timestamps log datetime msec
R1(config)# service timestamps debug datetime msec
mennyi idő után lépjen ki automatikusan - R1(config-line)#exec-timeout 2 30








switch:
-név
-jelszó/ secret
-banner
-Alapértelmezett átjáró 
-konfig mentése
-portbiztonság


mennyi idő után lépjen ki automatikusan - R1(config-line)#exec-timeout 2 30
console naplózás - R1(config)#logging console
R1(config)# service timestamps log datetime msec
R1(config)# service timestamps debug datetime msec
Kábel felismerés - S1(config-if)# mdix auto


Portbiztonság beállítása

A portok alapértelmezetten nyitottak, védelem nélkül. A biztonság érdekében érdemes néhány biztonsági beállítást megadni. Az úgynevezett portbiztonság a switchport parancson alapszik, amit egy interfészen kell beállítani.

S1>en
S1#conf t
Enter configuration commands, one per line.  End with CNTL/Z.
S1(config)#int f0/1
S1(config-if)#switchport mode access
S1(config-if)#switchport port-security
S1(config-if)#
S1(config-if)#switchport port-security maximum 2
S1(config-if)#switchport port-security mac-address sticky
S1(config-if)#switchport port-security violation protect / vagy restrict 

# ide még a switchport mode access/switchport access vlan 99  és a felesek lekapcsolása

Telnet beállítás

S1(config)#line vty 0 4
S1(config-line)#pass
S1(config-line)#password titok
S1(config-line)#login
S1(config-line)#end


Alapértelmezett átjáró beállítása:
S1(config)#ip default-gateway 192.168.10.1

