
portbiztonság / jelszavakhoz szoftver ajánlat  /  wifihez majd a vistumbler


#01

Néhány dolog amire figyelni kell a jelszavak beállításánál:

- Mint hogy ne használjuk ugyan azt a jelszót több helyen
Ennek egyszerű oka van 
- Ha valamelyik fiókodat feltörik a többit is megtalálják
akár az e-mailed, neved vagy nickneved alapján.

Különböző jelszavak használatával csökkenthetjük a károkat és nagyobb biztonságban vagyunk.
Ezt még fokozhatjuk a kétlépcsős azonosítás aktiválásával.
Ami azt jelenti hogy vagy SMS-ben kapunk egy kódot vagy egy beállított hitelesítő alkalmazásból kell megadnunk egyet.




#01.1


Ne tároljuk a jelszavainkat szöveges fájlban és egyéb titkosítatlan dokumentumban 
és ne mentsük el böngészőben sem a jelszavainkat.

Mert az ilyen gyenge fájlokat ellophatják, megsérülhet, 
törlődik vagy visszakeresik a böngésző gyorsítótárában.

Képzeljük el hogy valaki évek óta 1 jelszót használ és megszerzik,
nem szeretném látni ahogy közel 200 vagy még több jelszó megváltoztatására törekszik.


#01.2

Ne használjuk a szolgáltatónk alapértelmezett jelszavát
Mert ezek a jelszavak egyszerűek, ebből következik hogy könnyen feltörhetőek.

Azok az eszközök amiket a szolgáltató ad, mint a router gyárilag beállított jelszóval kapjuk meg.



#01.3


Ne használjunk az alábbiakhoz hasonló jelszavakat.
Szerintem a fenti jelszavak magától értetődőek.

De itt van példának Zoli jelszava is.



#01.4


Ne használjunk szótárban megtalálható kifejezéseket
A szótári támadás az összes karakterlánc kipróbálásán alapul,
egyeztetett felsorolás azaz szójegyzék alapján.

A szótári támadások gyakran sikeresek,
mert sokan használják őket rövid jelszónak, 
Ezek egyszerű szavakat szoktak tartalmazni 
amelyeket számjegy vagy írásjellel egészítenek ki.

Itt van példának a tanárnő jelszava.



#01.5

Ne használjunk olyan jelszavakat, 
amelyek tartalmazzák születési dátumunkat vagy
más rólunk online könnyen elérhető információt!


Mert a személyes adataink felkutatása az interneten az
ami a számítógépes bűnözők számára teret ad.
Még ha az adatvédelmi beállításaid a maximumra vannak tolva,
nincs olyan hogy 100%-os biztonság mert mindent meglehet kerülni.



#01.6

Ne használjuk ugyanazt a jelszót hosszú ideig! 

Mert a jelszavak akárcsak a pacal a hűtőben... van lejárati ideje.
Minéltöbb ideig használunk egy jelszót a támadónak úgy lesz egyre több lehetősége  a jelszó megtippelésre, kitalálására.


#01.7

Ne használjuk kétszer ugyan azt a jelszót!

Mert ez az egyik legnagyobb hiba,
amit mindannyian elkövetünk amikor jelszókezelésről van szó.

Ha ugyan azt a jelszót használjuk és ezt megszerzik akkor a kiberbűnözők
több fiókunkhoz is hozzáférést szerezhetnek ami által több adatot lophatnak el és több kárt okozhatnak.

Képzeld el hogy feltörik az online bankszámlád jelszavát és ezt a saját céljaira használja fel.
Eltudod képzelni annak a hatását ha támadás éri a személyes pénzügyeidet, vagy szakmai és magánéletedet?




#2
Bizonyos biztonsági megoldásokkal megvédhetjük magunkat a kémprogrramokkal (Spyware) szemben

#(SPYWARE ejtsd: szpájver)#

De, mi is pontosan a Spyware?

A spyware feltelepülése általában észrevétlenül történik, 
a felhasználó figyelmetlenségének és a 
számítógép böngészőprogramjának biztonsági hiányosságainak kiaknázásával.
- Felugró ablakokat nyit meg
- Rosszindulatú webhelyekre irányít át
- figyeli a böngészési munkameneteket

Van itt néhány figyelmeztető jel:
- lassú a  számítógép programok megnyitásakor vagy futtatásakor
- felugró ablakok/alkalmazások jelennek meg
- új eszköztár jelenik meg a böngészőben
- vagy a webböngésző kezdőlapja módosult
- a keresőmotor megváltozott 
- váratlanul hibaüzenetek jelennek meg


Van néhány program ami képes eltávolítani a kémprogramokat a rendszerről
ilyen a Malwarebytes, Spybot Search and Destroy, Lavasoft-tól vagy kitudja Harry Pottertől az Ad-Aware 


Ugyanakkor tehetünk biztonsági intézkedéseket hogy ne fertőződjünk meg, mint hogy:
- Ne kattintsunk semmilyen gyanús linkre vagy felugró ablakra
- Ne válaszoljunk váratlan felugró kérdésekre
- És legyünk óvatosak, amikor ingyenes alkalmazásokat töltünk le





#2.1    18 alapvető kiberbiztonsági kifejezés, amit TUDNOD KELL!

Kémprogram-elhárító szoftver (Antispyware)

A kémprogram-elhárító szoftverek a kémprogram-kísérletek észlelésére, 
blokkolására és/vagy eltávolítására szolgálnak.
A spyware olyan szoftver amely az engedélyünk nélkül igyekszik begyűjteni a személyes adatainkat.
A begyűjtött információkat beleegyezés nélkül továbbítja egy harmadik félnek.


A kémprogramoknak 4 fő típusa van:
- rendszerfigyelők
- trójai programok
- reklámprogramok
- és a nyomkövető sütik

A kémprogramokat főként a felhasználó online mozgásának nyomon követésére, 
valamint bosszantó és veszélyes pop-up hirdetések megjelenítésére használják.


#2.2

Víruskereső szoftver

A víruskereső szoftver (AntiVírus), olyan számítógépes szoftver,
amelyet a rosszindulatú szoftverek (MalWare) megelőzésére, észlelésére és eltávolítására használnak.

Az Antivírus védi számítógépet számos fenyegetéstől, például: 
- zsarolóprogramoktól
- rootkitektől
- trójai programoktól
- kémprogramoktól
- adathalász támadásoktól
- vagy botnetektől.


A víruskereső módszer a fertőzések után kutatva nem igazán képes megbirkózni a jelenlegi fenyegetésekkel.
A kiberbűnözők okosak. A támadásaik pedig ördögiek, ezért ne feledjük, hogy a vírusvédelem nem elég,
és valamivel többre van szükség a biztonságunk megőrzéséhez.
Ez természetesen nem azt jelent, hogy nincs szükség víruskeresőre.

#     Ha Zsuzsi alszik        #
# - Zsuzsi volt/ Zsuzsi tudja / mondd hogy nem értesz egyet (Mivel és Miért) #

#2.3


Kibertámadás (Cyber-Attack)

Bármely rosszindulatú tevékenység számítógépes támadásnak minősül,
amit számítógépes bűnözők arra használnak, 
hogy rosszindulatú kódot telepítsenek az rendszerünkbe azzal a céllal,
hogy ellopják, módosítsák, megsemmisítsék vagy kihasználják a műveletből származó előnyöket.

Kibertámadássorán célba vehetünk embereket és eszközöket egyaránt. BÁRHOL. BÁRMIKOR. 
- Egyéni felhasználók,
- számítógépes hálózatok,
- információs rendszerek, 
- minden típusú és méretű informatikai infrastruktúra – SENKI sincs biztonságban! 



#2.4

Drive-by download

Az autós letöltés két dologra utalhat:

a. Letöltés, amelyet engedélyeztünk, de a következmények megértése nélkül 
Például: olyan letöltések, amelyek ismeretlen vagy hamisított futtatható programot,
ActiveX-komponenst vagy Java kisalkalmazást telepítenek.

b. Vírus vagy rosszindulatú szoftver nem szándékos letöltése számítógépre vagy mobileszközre. 

hogyan lehet megfertőződni:
például: amikor meglátogatunk egy webhelyet, e-mailt olvasunk, vagy ha egy megtévesztő felugró ablakra kattintunk.

Az ilyen típusú rosszindulatú letöltések általában olyan böngészőt, 
alkalmazást vagy operációs rendszert használnak ki, ami elavult, 
és olyan biztonsági hibával rendelkezik, amelyet nem sikerült megoldani vagy kijavítani.
Ezért nagyon fontos, hogy szoftvereinket folyamatosan frissítsük.



#2.5

Kihasználás (Exploit)

Az exploit egy forráskódban vagy bináris formában terjesztett szoftver vagy parancssorozat, 
amely rosszindulatú célokra használ egy hibát, vagy sebezhetőséget.
A Exploitok nem várt viselkedést okozhatnak a számítógép szoftverében, vagy a hardver működésében. 
Ezalatt a rendszergazdai jogok megszerzését vagy jogosultságnövelést (privilege escalation) vagy szolgáltatásmegtagadást érthetünk.
Payloadnak (töltet) nevezik azt az exploithoz csatolt kódot, amit az a jogosultság megszerzése után lefuttat.

Az egyik módja annak, hogy megvédjük magunkat a visszaélésektől, 
ha folyamatosan frissítjük a szoftvert, 
és megteszünk minden biztonsági intézkedést.


#2.6

Keylogging

A billentyűnaplózás egy olyan módszer, 
amellyel a kiberbűnözők rögzítik vagy naplózzák a billentyűzeten leütött billentyűket,
hogy bizalmas információkat szerezzenek meg.

Természetesen ezt rejtetten teszik, hogy ne tudjuk hogy figyelnek ránk, 
miközben a szokásos módon beírjuk a jelszavakat, címeket és egyéb titkos adatunkat a billentyűzeten.

A keyloggereket általában arra használják hogy jelszavakat vagy hitelkártyaadatokat szerezzenek.
Sok Antispyware képes észlelni néhány keyloggert és karanténba helyezni, letiltani vagy törölni őket
nincs olyan megoldás, amely 100%-ban hatékony lenne az ilyen típusú fenyegetések ellen.






